Se você conseguiu,
bom trabalho!
Se não, valeu,
e continue assistindo para a resposta.
Eentão aqui estou eu no Android Studio.
E estou olhando para as TextViews agora.
Mas, vou rolar para cima
e olhar para a ImageView.
Ok, agora um pouquinho
do que eu estava falando antes.
Se eu colocar meu cursor
em algum lugar desta ImageView,
vai aparecer uma caixa azul que mostra
o tamanho da ImageView.
E é praticamente o tamanho
total da tela do celular.
Agora eu vou continuar
e adicionar o ScaleType,
e as duas opções que estou pensando
escolher são center ou centerCrop.
Center na verdade não dimensiona a imagem,
não altera o tamanho da imagem.
Parece óbvio que eu preciso usar centerCrop.
E você pode ver que a imagem
agora expande para preencher
todo o espaço da ImageView.
Pode ver aqui uma pequena faixa branca,
para onde a imagem não expande.
Se eu vier aqui, onde me permite
escolher dispositivos diferentes,
eu escolho um tablet como o Nexus 10,
podemos ver que esta imagem
não está preenchendo todo o espaço.
Isso é ruim, porque significa que
se você o está vendo em um tablet
obterá essa estranha imagem quadrada,
com este espaço em branco em torno.
Embora possa ficar bem em um celular.
O motivo para isso é porque eu coloquei
wrap_content ao invés de match_parent.
Deixa eu mudar para match_parent.
Agora quando eu mudar isso para match_parent,
a imagem se expande
para preencher toda a View.
O que eu quero dize é que layout_width,
layout_height e ScaleType trabalham junto.
Deixa eu desenhar uma imagem para mostrar,
em detalhe, do que estou falando.
Então, vamos dizer que gostaria de saber o que acontece quando usamos centerCrop.
Se for para o site
dos desenvolvedores Android,
verá que a documentação diz o seguinte,
centerCrop dimensiona a imagem de modo uniforme,
o que significa que o formato
da imagem se mantém.
E o que isto significa é que ele faz isso
para que ambas as dimensões,
largura e altura da imagem seja igual ou maior
do que a dimensão correspondente da ImageView
(menos preenchimento).
Uma coisa que eu posso dizer
sobre o dimensionamento uniforme,
se já tentou redimensionar uma imagem,
o dimensionamento uniforme
impede a imagem de ser esticada,
seja horizontal ou verticalmente.
Ele faz o dimensionamento,
e então faz a imagem grande o suficiente,
para a largura e altura serem iguais ou maiores
que as dimensões correspondentes
da própria imagem.
Vamos ver uma imagem.
Ok, então aqui está o celular.
No celular temos uma ImageView.
Aqui está imagem para a ImageView.
Equi está a caixa verde que representa
o tamanho real da ImageView.
O centerCrop vai dimensionar
essa imagem para cima
para, sem deformá-la,
encaixar na caixa.
Sem mudar as dimensões, redimensionei
a imagem até encaixá-la na caixa verde aqui,
Como a imagem é este longo retângulo,
ele acaba expandindo
sobre a borda do celular.
centerCrop vai centralizar
esta imagem na View,
e, em seguida, como o nome indica,
ele vai cortar o excesso da imagem.
Então, eu quero falar sobre mais
um problema que você pode encontrar.
Views podem se sobrepor,
tal como cartas de baralho.
E a ordem das tags das Views aqui,
determina a ordem de exibição
das Views na tela.
Já que a View A é a primeira,
ela ficaria na tela em primeiro lugar,
depois a View B,
e então a View C.
Agora, por causa da ordem
que eu coloquei neste XML,
Não posso ver meu texto
muito bem na TextView A.
Vamos tentar mudar o XML,
e ver como ele reorganiza minha tela.
Ok, então eu mudei as coisas por aqui,
e agora eu tenho View B, A, C.
Então vai desenhar a View B primeiro,
depois vai desenhar a View A.
E, finalmente, a View C.
Acabei de reordenar as Views.
Tudo é colocado na mesma posição,
mas a ordem de como as Views
são empilhadas mudou.
Por isso,
agora eu posso ver meu texto.
Você poderá encontrar
um problema similar com o seu cartão
se colocar suas duas TextView aqui
e então desenhar sua ImageView.
Pois desenharia primeiro a primeira TextView,
depois a segunda TextView
e então a imagem ocupando
a tela inteira, teria coberto as duas.
Basta confirmar se tem a ordem correta.
Vamos ver como isso fica no código.
Tenho aqui o código
que estou trabalhando.
Mas só mostrarei o que quero dizer
com ordenação de Views.
Agora minha ImageView
está primeiro,
e logo as duas TextViews.
E podemos ver o texto
facilmente na tela.
Se eu em vez disso
recortar esta ImageView,
vou rolar para baixo,
e vou colar ela aqui mesmo.
Bem, e agora eu tenho
TextView, TextView, ImageView.
Ele desenha a TextView
"Feliz Aniversário, Ben!"
e depois desenha a TextView "De, Lyla!".
Então desenha esta imagem
do Android sobre as outras duas TextViews.
Se eu selecionar as TextViews
posso ver que elas ainda estão lá,
apenas estão cobertas pela ImageView.
Ora bem, eu vou desfazer.
Bem melhor! Minhas TextViews
estão no topo agora.
E como sempre fazemos,
vamos executar no celular,
só para garantir que tudo está funcionando com o match_parent e o centerCrop.
Impressionante,
isto está ficando muito bom.
Nossa imagem expandida
preenche toda a View,
podemos ver nossas TextViews.
Há um probleminha pra corrigir,
mas ótimo trabalho até agora.
Ótimo trabalho|
Falta um atributo para alterar,
e e teremos o cartão de aniversário.